WWW.MY-SUBS.COM
Bienvenue dans
la finale de Survivor :
Au Bord de l'Extinction,
qui marque notre 19e année
et notre 38e saison. Une question
simple : nous voulions découvrir
jusqu'où iraient les joueurs
pour une chance de revenir en jeu,
et ce qu'ils apprendraient en route.
Ce soir, tout sera révélé.
Voici ceux qui ont été
envoyés au Bord de l'Extinction.
Wendy et Keith ont hissé la voile.
Je comprends, c'est dur là-bas.
Les autres y sont toujours.
Ce soir, ils vont lutter,
et l'un d'entre eux
reviendra en jeu,
et rejoindra ces cinq joueurs :
Gavin, Julie,
Lauren, Victoria et Devens,
qui est déjà revenu en jeu.
Trois d'entre eux iront au bout
avec une chance de gagner le million
et le titre d'Ultime Survivant.
Nous sommes en direct de Los Angeles,
avec un public nombreux pour qui
le mercredi soir rime avec Survivor.
Cette saison encore,
nous avons souvent eu les meilleures
audiences chez les jeunes adultes
et c'est grâce à vous.
Bon, allons-y ! C'est la finale,
Survivor : Au Bord de l'Extinction !
Après 35 jours,
il n'en reste que cinq.
Devens,
Victoria,
Julie,
Gavin,
et Lauren.
Jamais l'issue d'une saison
de Survivor n'a été aussi indécise.
Car 11 joueurs
peuvent encore faire leur retour
du Bord de l'Extinction.
Qui y parviendra ?
Et qui remportera le million
ainsi que le titre
d'Ultime Survivant ?
Survivor Edge of Extinction
Saison 38 - Épisode 13
Je vois le million de dollars
Par ici, tout le monde !
Bien. Il est temps.
Par ici !
De retour de l'Extinction,
pour la dernière fois.
Vous les avez éliminés,
l'un d'entre eux va revenir
pour vous aider, ou vous hanter.
Faisons le point.
À vous tous, vous avez passé
151 nuits
en Extinction.
Reem, vous avez été
la première à dire oui.
Et vous n'avez jamais hissé la voile.
Chacun revient de là-bas
avec une histoire très personnelle,
et des chapitres communs
liés à la survie.
Mais aujourd'hui, vous avez
tous le même objectif :
battre tous les autres
pour revenir en jeu.
Vous l'avez vu aux conseils :
le jeu est ouvert.
Si vous revenez,
vous avez vos chances.
Voici les règles.
Vous serez attachés à une corde.
À mon signal, vous franchirez des
obstacles, puis vous vous détacherez.
Vous devrez alors fabriquer
un pont de cordes et le traverser.
Enfin, au bout,
vous devrez déplacer
deux boules sur un labyrinthe.
Le premier à placer
les deux boules revient en jeu.
Je vous remettrai le bandana,
et vous rejoindrez
un tissu social complexe
que vous devrez rapidement assimiler.
Les enjeux sont énormes.
On tire les places au sort
et on y va.
Bien, on y va.
Pour une place dans le jeu.
Survivants, prêts ?
Go !
Vous devez d'abord
évoluer le long de ce cordage.
Plus dur que ça en a l'air.
Courage !
Chris se jette par-dessus l'obstacle.
Eric arrive à la deuxième
étape de l'épreuve.
Bien gérer sa corde, c'est la clé.
Aurora est passée.
Voici Julia, puis Joe.
- Chris est passé.
- Tu gères, Chris.
Vous gérez, David, Joe, Eric...
... Kelley...
... tout le monde.
Tout le monde est passé,
sauf Wardog et Ron,
bons derniers
dans cette première étape.
Aubry lutte pour avancer
dans son cordage.
Coincée.
- Reem a du mal.
- Ça me saoule, mec !
Le mot favori de Reem :
- "Mec" !
- Mec !
Tout le monde est dans le coup.
Bien joué !
Première arrivée,
Aurora peut se détacher.
Vas-y, Aurora !
Beaucoup de nœuds à défaire
avant de poursuivre l'épreuve.
Eric est passé.
Il peut se détacher.
Wentworth est passée,
ainsi que Joe et David !
Cinq joueurs sont sur les nœuds.
- Vas-y, Kelley !
- Continue !
- Chris peut se détacher.
- Bien joué, Chris !
Qui sera le premier
à défaire ces nœuds ?
Eric est le premier.
Joe le suit.
Vous devez fabriquer
un pont de cordes.
Allez, Eric !
- Voici Wentworth.
- Vas-y, Kel !
Et voici Aurora.
Chris est passé.
Placez les cordes comme bon
vous semble. Vous pouvez ramper,
avancer sur les fesses, sur le dos...
Il ne faut simplement
toucher ni les poteaux, ni le sol.
David est passé. Quel sprint !
Il a du retard à combler.
Julia est sur son dernier nœud.
Wardog et Ron ont toujours
des démêlés avec leur corde.
- Reem a vraiment du mal.
- Super.
- Aubry lutte pour rester en jeu.
- J'ai fait quoi ?
C'est bon, Julia.
Julia peut passer au pont.
Aurora, Joe
et Eric sont en tête.
Aurora passe en premier.
- Elle est sur ses nœuds.
- Bien, Aurora !
Eric est passé.
- Joe aussi. C'est bon !
- Bien, les gars !
Joe, Eric et Aurora
s'occupent des nœuds
qui les séparent du labyrinthe.
Chris passe.
Il peut attaquer les nœuds.
Aurora a défait ses nœuds
et arrive au labyrinthe.
Bien, Aurora !
Eric a défait ses nœuds,
Joe également.
Trois joueurs au labyrinthe :
Joe, Eric et Aurora.
Chris est sur ses nœuds.
C'est bon !
Le labyrinthe
est l'étape finale de l'épreuve.
Il faut placer deux boules.
C'est pour ça que vous avez enduré
toutes ces nuits en l'Extinction.
Pour cette opportunité.
Joe place presque sa première boule.
Ça ressort.
Aurora, lentement mais sûrement.
C'est bon !
Aurora place sa première boule.
- Bien, Aurora !
- Plus qu'une pour revenir en jeu.
Voici Wentworth.
Aurora est la cible à abattre.
Voici David.
On y est.
Donnez tout ce que vous avez.
Joe place sa première boule !
- Une boule pour Chris !
- Bien, Chris ! Bien, Joe !
Chris, Joe et Aurora
ont chacun placé une boule.
Plus qu'une pour revenir en jeu.
Voici Wardog.
Ron est sur son labyrinthe.
Joe et Chris, côte à côte,
jouent leur deuxième boule.
Chris se rapproche.
Joe aussi.
Joe est sur la partie
délicate, attention.
Chris au même endroit.
Chris et Joe.
Chris...
Ça ressort.
Joe peut l'emporter.
Sa boule tombe.
Chris, pour la victoire.
C'est bon !
Chris regagne sa place dans le jeu.
Chris, t'as trop géré !
Bravo, mon pote.
- C'était tellement dur.
- T'as assuré.
- Je l'ai fait !
- Oui. Bien joué.
Chris. Après 27 nuits en Extinction,
vous gagnez le droit de revenir
en jeu. Prenez votre bandana.
Rejoignez la tribu. Bravo.
Le concept de l'Extinction,
ce n'est pas que la deuxième chance.
C'est aussi une autre étude
de l'aspect social :
que se passe-t-il
si on prend quelqu'un
et qu'on l'envoie sur une île
sans qu'il sache pour quelle durée,
ni à quoi s'attendre.
Ça donne quoi ?
Reem, vous avez été la première.
La première à dire oui.
Et en 32 nuits, vous n'avez jamais
hissé la voile et abandonné.
- Quel a été le moment le plus dur ?
- À mon arrivée.
Je n'ai jamais eu si froid,
été si seule, si malheureuse,
et...
Ça a sûrement été
le pire moment de ma vie.
J'ignorais ce qui se passait,
mais je savais
que je voulais une chance.
On est tous venus pour une raison.
Je suis venue
pour me prouver quelque chose,
et je suis fière de moi.
J'espère que ma famille aussi.
Évidemment.
Joe. Parfois, un joueur arrive
et tout le monde l'aime.
Surtout les enfants. C'est votre cas.
Quelle partie de votre vie
ce jeu représente-t-il ?
La totalité.
Je joue pour tous ces enfants,
pour ma famille.
Je me dis : "J'ai tout foiré.
J'y étais presque,
et j'ai échoué pour eux."
Mais non, car l'important
est de se relever de ses défaites,
de se préparer à la prochaine épreuve
sans jamais abandonner.
C'est tout.
David. Comment
a été l'Extinction pour vous ?
Lors de ma première saison,
j'avais une vie très solitaire.
Et en jouant, j'ai trouvé le courage
de revivre, de rencontrer des gens.
Puis je suis venu en Extinction.
Après le Bord, il n'y a que du vide.
Et on réalise
que tout ce qu'on va trouver,
c'est ce qu'on apporte.
Ici, et là.
Ce que j'ai vu,
c'est la valeur réelle
de ce qui n'est pas ici,
mais à la maison.
C'est le plus beau don
que m'ait fait Survivor.
Pas grave si je gagne pas.
Julia.
Vous souriez depuis le début.
Que ressentez-vous ?
Je suis reconnaissante
d'avoir pu jouer à ce jeu,
que j'adore.
Et même d'avoir pu
aller au Bord de l'Extinction.
Mon père est mort d'une cardiopathie
quand j'avais sept ans.
Et...
Ça fait 18 ans.
Et je n'ai toujours pas
fait mon deuil.
C'est un lourd fardeau.
Au Bord de l'Extinction,
j'ai enfin pu voir
à quel point j'étais forte,
et vraiment y croire.
Merci aux dieux de Survivor de
m'avoir menée ici. J'en avais besoin.
Eric. Vous êtes resté
là-bas longtemps.
Oui. À mon premier réveil
au Bord de l'Extinction,
je me suis dit :
"Je ne tiendrai pas deux jours,
et je sais même pas
combien de temps ça va durer."
Mais j'ai tenu grâce à mes enfants.
J'ai deux garçons.
Et je leur dis toujours : "Tu ne peux
pas abandonner. Relève la tête."
Comment leur dire ça
si je n'en suis pas capable ?
Alors j'ai renoncé
à hisser cette voile,
- une fois par jour, peut-être.
- Ouah.
Aubry. Où en êtes-vous ?
Durant l'épreuve, j'ai pu voir
un épuisement physique,
mais aussi mental. Vous sembliez
ne pas savoir quoi faire.
J'ai eu mon lot d'échecs.
J'ai touché la victoire du doigt,
j'ai vu le matin du 39e jour.
Et j'ai quand même perdu.
Mais Survivor nous le rappelle :
au-delà de la défaite,
ce qui compte c'est nous-mêmes,
et ce qu'on fait de nos défaites.
C'est ça, Survivor.
Wentworth.
Quelle a été cette expérience
Survivor pour vous ?
Pour moi, Survivor ça a toujours
été le jeu, pas les gens.
J'ai pu être la joueuse
préférée de certains,
je trouvais des idoles,
je les jouais,
j'étais téméraire,
souvent en bas de l'échelle.
Mais Survivor révèle ce qu'on est,
ce qu'on fait de sa vie.
Je suis venue pour gagner.
J'avais eu l'aventure, connu le carré
final, il ne me restait qu'à gagner.
Et...
J'ignorais ce qui me manquait :
c'est ceci.
Alors je suis très reconnaissante.
Bien. On arrive
à la dernière étape du jeu.
Un nouveau jeu, de nouveaux défis.
Jurés, prenez vos affaires.
Vous ne repartez pas en Extinction.
On se voit au prochain conseil.
- Bonne chance à tous !
- Soyez fiers de vous !
Devens, Chris,
Lauren, Gavin,
Julie, Victoria.
35e jour, plus que 5 jours.
Prenez vos affaires, repartez.
Quand Jeff a dit mon nom,
j'étais sous le choc.
C'était mon 28e jour
au Bord de l'Extinction.
Je n'ai jamais été
aussi excité et nerveux.
À présent, Je vais tout faire
pour gagner ce jeu.
Le Bord de l'Extinction
a fini de façon épique.
Chris est de retour,
en battant sur le fil
un des joueurs ayant
le plus dominé aux épreuves :
Joe. Par ici !
Joe, vous êtes un peu
une énigme de Survivor :
vous êtes très populaire,
auprès des enfants,
femmes, hommes, familles...
Vos statistiques sont historiques.
Vos tribus ont gagné 24 épreuves.
Vous en avez gagné 7 individuelles.
Ça fait 31 victoires.
Et pourtant, toutes ces qualités :
sympathie, force,
vous ont valu d'être éliminé.
Un joueur comme vous
peut-il gagner ce jeu ?
Je pense que c'est très, très dur
de gagner pour un joueur comme moi,
mais c'est possible.
C'est très dur. C'est possible, ...
- Cela veut-il dire...
- ... mais très dur.
... que vous promettez de revenir
jusqu'à ce que vous gagniez ?
Allez !
Eh bien... Évidemment...
Je vais raccrocher les gants,
mais pas indéfiniment.
- J'ai besoin de...
- Vous reviendrez. C'est une pause.
Je suis très reconnaissant.
Survivor m'a beaucoup appris
sur la valeur de la vie.
Je pense que je reviendrai.
Avant la publicité,
je veux vous exposer ma théorie.
Ma théorie : votre talon d'Achille,
ce sont vos cheveux.
- Quoi ?!
- C'est la répartition du poids.
L'équilibre...
- Pour moi, c'est ma force.
- Mon coiffeur est là, si jamais.
Donc, vous dites...
- Vous pensez que c'est ça ?
- Je sais pas. Doit-il les couper ?
Si je deviens normal...
- Si je les coupe...
- On les coupe ou pas ?
Vous êtes sérieux ?
- Si je les coupe...
- Survivor revient juste après ça.
Gardez-les ! Gardez-les !
Si vous le voulez, je les coupe !
- Félicitations !
- Merci !
- Bien joué !
- Ravie de te rencontrer !
Enchanté.
Je suis ravi d'être de retour en jeu,
mais c'est pas simple
de se remettre dedans comme ça.
Faut que je reprenne mes repères.
- Désolé si je semble à l'ouest.
- Réacclimate-toi.
Mon esprit n'est plus
aussi affuté qu'au début,
et physiquement, c'est pire.
Mais j'ai des infos.
Si quelqu'un veut me parler,
n'hésitez pas.
Il faut que je dissimule mon jeu
pour ne pas être perçu
comme une menace.
Je pourrai peut-être
trouver un allié,
au moins pour le prochain vote.
Peu importe ce qui arrive,
si je pars demain car vous
ne voulez pas bosser avec moi,
je comprendrai.
Je suis passé des oubliettes
aux portes de la finale.
Alors ça me va.
Chris se la joue petit bras.
"Si je pars, c'est cool."
Ridicule.
Personne ne passe presque un mois
au Bord de l'Extinction
pour revenir et être si insouciant.
Ceux qui le croient sont fous.
- Il n'a pas abandonné. Impossible.
- Non.
- Je ne le connais pas du tout.
- Il en sait beaucoup, sur nous tous.
Chris peut nuire à mon jeu.
Je ne le connais pas,
mais deux personnes de la tribu
le connaissent.
Pour eux, il peut devenir
une nouvelle option.
- J'espère que tu joues la comédie.
- Mec...
- Je veux qu'on aille au bout, OK ?
- Ouais.
Qu'on soit dans le carré final.
Je suis tout proche de la fin.
Et là, surprise :
mon pote revient,
celui que je l'avais trahi.
Il faut que je fasse attention
de ne pas ruiner mon jeu
pour lequel j'ai travaillé dur.
Je n'écrirai pas ton nom.
Promis. C'est du passé.
- Si tu me trahis, je comprendrai.
- Ton idole, c'est une vraie ?
- Je dois savoir. C'est une vraie ?
- On est cool ?
Je t'ai promis. On est cool, Rick.
- C'est une vraie.
- OK. Alors...
- Je la joue si je perds demain.
- OK.
Faut qu'on reste soudé.
- On finit ce qu'on a commencé.
- Tu comptes pas te venger, hein ?
Je pense que ma relation
avec Chris est un avantage.
On a partagé la misère
au Bord de l'Extinction.
Mais c'était il y a longtemps.
Il a eu le temps de réfléchir,
et je suis le seul
à l'avoir vraiment trahi.
Je suis sûr qu'il ne l'a pas oublié.
Je sais que du point de vue du jury,
les joueurs qui plairont aux jurés
sont ceux qui auront fait des coups.
- Ouais.
- Et...
- Wentworth veut que tu y arrives.
- Je sais.
Voici ce qu'elle a dit :
"Lauren doit correctement
jouer son idole,
pour elle-même ou pour un autre,
pour avoir le gros coup nécessaire."
Je savais que tu savais.
Je savais que le revenant saurait pour
mon idole, vu que Kelley le savait.
Mais je ne sais pas encore
quoi penser de Chris.
Il essaye de s'incruster
dans une alliance
qui le mènerait plus loin.
C'est tout ce qu'il peut faire.
Le problème n'est pas
de lui faire confiance,
mais de savoir
s'il a de meilleures options.
C'est comme à un rencard.
Je vais dans un bar avec mon copain,
et je vois Ryan Reynolds.
Ne me fais plus confiance,
je vais draguer Ryan Reynolds
si je peux.
Il faut s'assurer
d'être la meilleure option.
Si tu veux faire confiance
à quelqu'un, fais-moi confiance.
Car je peux m'assurer
que personne ne votera contre toi.
Mais si tu leur dis pour mon idole,
elle perd son pouvoir.
- Je sais.
- Et je peux l'utiliser avec toi.
Je pense être
sa meilleure option actuellement.
Je choisis donc
de lui faire confiance.
Est-ce judicieux ?
On le saura bientôt.
Par ici, tout le monde !
Tout d'abord, Devens...
Je reprends le collier.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous franchirez
une série d'obstacles,
puis vous traverserez
une planche et ramasserez un sac.
Avec les tuiles qu'il contient,
vous trouverez une combinaison
qui libèrera des pièces de puzzle.
Elles vous serviront
à construire un puzzle circulaire.
Le premier à finir gagne l'immunité,
est à l'abri du vote,
s'assure une place
dans les cinq derniers.
Les perdants : au conseil,
quelqu'un sera éliminé.
L'Extinction n'étant plus là,
ça passe ou ça casse
à compter de maintenant.
De plus, vous jouez
pour une récompense.
Oh, mon Dieu !
Pour le gagnant : du steak...
- Oh, mon Dieu !
- Quoi ?
... et du gâteau au chocolat
au dessert.
Gros enjeux. On tire
les places au sort, et on s'y met.
Oh, mon Dieu !
Pour l'immunité et la récompense.
Survivant, prêts ?
Go !
Jetez-vous dedans,
comme le fait Devens.
Il est passé. Lauren et Chris aussi.
Chris file vers l'avant.
Chris tombe. Il doit recommencer.
Julie a du mal à passer. C'est haut.
Vous devez traverser la planche
et prendre le sac.
Devens est sur la planche,
il va détacher son sac.
Chris est sur son sac.
C'est bon pour Devens.
Il peut attaquer la combinaison.
C'est bon pour Chris.
C'est bon pour Lauren.
Pour Julie aussi.
Victoria est passée.
Gavin est passé.
Tout le monde est sur sa combinaison.
Victoria y arrive au premier essai !
Elle prend la tête.
Elle peut commencer son puzzle.
Devens a ses pièces.
Il peut commencer.
Julie a ses pièces.
Lauren également.
Gavin a ses pièces.
Chris est maintenant
bon dernier, tout seul,
coincé sur sa combinaison.
Victoria a assemblé quelques pièces.
Devens a placé une pièce.
Julie aussi.
Lauren également.
Tout le monde se donne à fond.
Chris trouve enfin la combinaison.
Il a beaucoup de retard à combler.
Julie et Lauren sont dans le coup.
Victoria également.
Devens essaie de garder le rythme.
Chris et Gavin sont à la traîne.
Les puzzles, c'est pas mon truc.
Julie place une autre pièce.
Allez, Julie.
Julie n'attend personne. Elle se voit
déjà parmi les cinq derniers.
Il ne manque que quelques pièces.
Allez, Julie.
C'est bien, Julie, vas-y ma grande.
Ils t'encourageaient pas quand
ils ont divisé les votes, hein ?
Désolée, Devens.
Je veux gagner quelque chose.
Si Julie arrive à placer sa dernière
pièce sans que son puzzle s'écroule,
l'immunité sera sienne
pour la deuxième fois.
Le risque est que tout s'effondre.
Julie essaie de forcer.
C'est bloqué.
- Attention à là pièce centrale.
- La panique monte.
Baisse la main gauche.
Comme ça.
Chris assiste Julie.
Très inhabituel.
Chris, qu'est-ce que tu fais ?!
Tu y es presque.
Va-t-elle y arriver cette fois-ci ?
Pour la victoire...
Jeff ! Ça m'a l'air pas mal !
C'est bon !
Julie gagne l'immunité individuelle,
à l'abri parmi les cinq derniers !
Bien joué !
- Oh, mon Dieu !
- Merci.
Bien joué ! T'as géré !
Julie, venez ici !
Deuxième immunité.
Sur le camp, vous aurez du steak.
Choisissez une personne
avec qui partager ce repas.
Quelqu'un n'a eu ni le festin
de la fusion, ni de récompense.
Il mange de la noix de coco
et du riz depuis 35 jours.
- Chris, tu m'accompagnes ?
- Avec plaisir !
Venez ici, Chris.
Merci beaucoup !
Vous devez encore choisir quelqu'un.
Je vais choisir Lauren.
Lauren, venez ici.
Devens baisse la tête.
J'ai pris le parti de Julie
plusieurs fois. Mais elle, jamais.
Et Lauren et elle ont eu
plus de récompenses que nous autres.
Je suis déçu.
Julie, Chris, Lauren :
du steak au dîner.
Victoria, Gavin, Devens : rien pour
vous. Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir au conseil,
où quelqu'un sera éliminé.
Je n'ai pas gagné
l'immunité, et ça craint.
Mais pourquoi diable
Chris a-t-il aidé Julie ?
Il dit qu'il est loyal
et qu'on bosse ensemble. Ça m'a tué.
Je veux lui faire confiance,
et c'est plus ou moins le cas.
Mais je me méfie.
Oh, bon sang !
Tout le monde s'assoit.
Oh, mon Dieu !
J'espérais qu'il y aurait
une récompense à l'épreuve du jour.
Et je savais qu'en cas de victoire,
je choisirais Chris.
Tu vas vite être calé.
Garde de la place pour le dessert.
Je voulais l'emmener pour m'assurer
que Devens n'aille pas au bout.
Il faut que Rick sorte.
Je voulais faire un point
avec toi sur Devens.
Ça fait quatre conseils
qu'on tente de le sortir.
On n'aura pas d'autre chance.
Je veux au moins tâter le terrain,
voir si son idole est vraie.
Il ne l'aurait pas montrée
si c'était une vraie.
Au dernier conseil,
Devens a sorti une idole.
Je prie pour qu'elle soit fausse.
Mais si c'est une vraie,
il me faut un plan B.
S'il la joue ce soir, il faut
voter contre quelqu'un d'autre.
Selon le jury, les deux
plus grosses menaces
sont Rick Devens et Victoria.
Divisez les votes
entre Victoria et Devens.
Ouais.
Ça fait, je sais pas...
... plus de 20 jours
que j'essaie de sortir Rick Devens.
J'espère que ce soir sera le bon.
Mais ce vote de secours me plaît.
Victoria et moi sommes proches.
Mais si Chris dit vrai,
je ne compte pas
m'asseoir à ses côtés à la fin.
Est-elle bête au point
d'informer ses concurrents ?
Je sais pas, c'est Julie.
L'épreuve de demain sera sûrement
physique, et il mange un steak.
- Ouais.
- Je propose de sortir Chris ce soir.
Écoute. Et s'ils bossent
vraiment ensemble ?
S'ils sont malins,
ils ne bossent pas avec nous.
Ils ont plus de chances
de battre Chris que nous à la fin.
Si Julie, Lauren et Chris s'allient,
et qu'on sort Devens ce soir,
alors parmi les cinq derniers,
ils auront les commandes.
Gavin et moi serons menacés.
Je ne veux toujours pas être
face à Devens dans le trio final,
mais pour le moment,
ni lui ni moi n'y serons
si on ne bosse pas ensemble ce soir.
On pensait diviser les votes
entre toi et Chris si vous perdiez.
Je crains qu'ils ne bossent ensemble.
Il a complètement arrêté
- son puzzle...
- Pour l'aider.
Je sais pas du tout avec qui
il veut bosser. Je pensais à toi.
- Mais peut-être avec n'importe qui.
- À mon avis...
Il nous dit ce qu'on veut entendre.
J'ignore s'il veut bosser avec moi.
On pourrait voter Chris.
Je ne veux absolument pas
trahir Chris à nouveau.
Mais ce qu'ils disent a du sens.
J'ai peur que Chris joue plus à fond
que ce qu'il montre,
et qu'il cherche la revanche,
essaie de gagner
et m'élimine en route.
Je suis ouvert à tout,
y compris éliminer Chris.
Je joue mon idole ce soir
quoi qu'il arrive.
Mais je dois m'assurer de travailler
avec les bonnes personnes.
Je dois être certain que Chris
joue avec moi, pas contre moi.
Comment était le repas ? Productif ?
C'était bien.
Avant de parler jeu...
Je n'ai pas cessé de penser
à la première fois
que tu m'as trahi, et éliminé.
Je me suis senti trahi.
- Mais tu as été le suivant.
- Ouais !
Et au Bord, on a fait la paix,
et c'était vraiment sincère.
- Ouais.
- Et ce lien va nous mener à la fin.
Si je ne vais pas au bout,
je donnerai tout pour que ce soit toi
qui gagnes ce jeu.
C'est dur à... croire.
Je te suis entièrement loyal.
Comment faire pour te convaincre ?
Qu'as-tu eu dans ton sac,
aujourd'hui ?
Je sais que t'as eu quelque chose,
parce que moi aussi à mon retour.
Ce matin, en fouillant mon sac,
PLUS TÔT...
j'ai sorti une enveloppe,
je l'ai ouverte : la même idole
qui avait servi à David et Devens.
Bon sang.
"Vous avez gagné votre retour.
Rester pourrait être plus dur.
Ceci pourrait vous aider.
Vous devez donner
une moitié de cette idole
à un autre joueur.
Si vous êtes tous deux encore en jeu
après le prochain conseil,
ces deux morceaux rassemblés
deviendront
une idole pleinement active."
C'est la même chose !
Je te donne une moitié.
- Là, tu peux me faire confiance.
- Car sans moi, tu la perds.
Chris m'a donné la moitié de l'idole.
C'est la garantie de pouvoir
lui faire confiance ce soir,
car il ne veut pas
perdre cette idole.
Mais je me doute
qu'il ne pense pas gagner
sans me sortir.
Si je bosse avec Gavin et Victoria,
je n'aurai pas à m'en soucier.
Risquer mon jeu
pour cette relation personnelle
pourrait me jouer des tours.
Mais si c'est sincère, ça peut payer.
Si le plan est
ce que Lauren, Julie et moi
avons décidé lors de la récompense,
Vic sort.
Je crains un partage des votes
entre nous deux.
Tu le sens bien ?
C'est toi qui risques gros.
Quand j'ai été éliminé,
j'ai été pris par surprise.
Ça ne se reproduira pas.
Dupe-moi une fois, honte à toi.
Dupe-moi deux fois, honte à moi.
La seule façon de m'assurer
que je suis à l'abri,
c'est de convaincre Lauren
de jouer son idole pour moi.
- Vous me mentez pas ?
- Non. Promis.
- Promis ?
- On vote Rick, juré.
- Tu penses que son idole est vraie ?
- Non.
Peu importe. S'il la joue,
je joue la mienne pour toi, OK ?
- Tu promets ?
- Promis, juré.
Je ne veux pas partir.
Mais je remets mon sort
entre les mains des autres.
Ça me fait peur.
Si Lauren me trahit,
je suis fichu. C'est risqué,
mais c'est tout ce que j'ai
pour arriver à demain.
Tout se joue ce soir.
Chris. Prenez une torche
et allumez-la dans le feu.
Vous êtes de retour dans le jeu.
Voici maintenant les membres du jury.
Chris. Du lourd
ces dernières 36 heures :
vous revenez en jeu.
Qu'est-ce que ça fait,
la deuxième fois ?
C'est comme un grand huit. Je suis
balancé dans ce nouveau monde
dont je n'ai pas fait partie
pendant 28 jours.
Je réapprends à jouer à ce jeu,
et c'est effrayant.
Lauren. Vous l'avez senti ?
Il s'est engagé sur l'autoroute,
les voitures le dépassent ?
Oui. Mais je pense
que Chris a très vite
endossé son rôle.
Il a dit :
"J'ai beaucoup d'informations,
je suis là si vous les voulez."
Julie. Une nouvelle immunité.
Il y a aussi eu une récompense.
Vous avez choisi Chris et Lauren.
J'ai immédiatement choisi Chris.
Il n'a pas mangé en 36 jours.
Puis vous avez dit de choisir
quelqu'un d'autre. J'ai pris Lauren.
Devens. Vous avez mal vécu
de ne pas avoir été choisi.
Oui, j'étais déçu.
À de nombreuses reprises cette
saison, j'ai pris le parti de Julie.
J'ai pensé qu'elle aurait l'humanité
de me choisir pour le repas.
C'est...
Je veux pas que les copains pompiers
d'Eric se moquent de moi.
Être en bas de l'échelle
aussi longtemps,
et entendre tous les jours :
"Tu dois partir, tu es l'ennemi
numéro un", on finit par craquer.
Victoria. L'autre personne
qu'elle a choisie est Chris.
Vous pourriez dire
qu'il est le vote facile.
Oui. On pourrait le dire.
Mais je pense
qu'on a déjà tous quelqu'un en vue.
Donc pourquoi faire des vagues ?
Rien de neuf. Je suis l'ennemi
numéro un, en bas de l'échelle.
Chris. Y a-t-il une différence
entre le vote facile et le bon vote ?
Si chaque joueur
était sur un pied d'égalité,
alors je serais la personne à sortir.
Mais il y a toujours quelqu'un
au sommet, et quelqu'un en bas.
Je ne vais pas vous apprendre à jouer
mais je vais vous donner des infos.
Lauren. Chris semble
endosser le rôle de messager.
Il espère que le vote va avoir lieu
et que personne
ne va se dire : "Et le messager ?"
Oui. Il faut faire
attention à ce qu'il dit.
Impossible qu'il pense :
"Je vais tout leur dire,
et espérer que ça va aller."
Car si tu nous donnes tout,
pourquoi on te garderait ?
Bien. Il est temps de voter.
Lauren, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Jeff.
Oui !
Je voudrais jouer ceci.
- C'est pour vous ?
- Oui, pour moi.
Ceci est une idole d'immunité.
Les votes contre Devens
ne compteront pas.
Jeff.
Elle est cassée car je l'ai
depuis le deuxième jour,
mais je voudrais la jouer pour Chris.
Ouah !
Ceci est une idole d'immunité,
et bien que cassée,
elle est également bien réelle.
Les votes contre Chris
ne compteront pas.
- Je vais lire les votes.
- Ça promet.
Premier vote :
Devens. Ne compte pas.
Chris. Ne compte pas.
- Victoria. Un vote Victoria
- Merde !
Quinzième personne éliminée
et onzième membre du jury :
Victoria. Apportez-moi votre torche.
J'avais pas besoin de la jouer.
Victoria, la tribu a parlé.
Je sais pas qui a fait le coup.
Devens, bien joué.
Gavin, tu as mon vote.
Vous êtes les cinq derniers.
On se voit demain pour
votre prochaine épreuve d'immunité.
Prenez vos torches, regagnez le camp.
Bonne nuit.
Au milieu de la nuit,
je me suis levé.
On sait tous qu'après
que j'ai joué mon idole hier,
il y en a sans doute une nouvelle
quelque part dans le coin.
Je suis la cible numéro 1,
c'est une certitude.
Il fallait que je la trouve
avant les autres.
Mais avant...
L'autre jour, j'ai fait 2 fausses idoles,
SIX JOURS PLUS TÔT
me sachant menacé.
Je les ai mises avec l'emballage
et les instructions d'une vraie.
Et je les ai cachées.
J'espère que ça les éloignera
de la piste de la vraie,
me donnant une chance
de la trouver en premier.
- Salut, Rick !
- Salut, Julie !
- Que fais-tu ?
- À ton avis ?
Puis Chris et Julie sont arrivés.
J'ai pensé : "La chasse est ouverte !
C'est parti !"
Je cherche, je cherche...
Julie commence à me suivre,
à chercher devant moi.
Mais alors... La voilà !
Dans le creux d'un arbre tordu.
L'idole.
Mauvaise nouvelle
pour tout le monde sauf moi !
Bonté divine !
Sérieux ?!
J'ai trouvé l'idole !
Ils n'ont plus aucune chance
de m'éliminer.
Ouais !
Merde alors !
Je suis protégé ce soir.
Je serai dans le carré final.
Je suis sur un petit nuage.
Bien joué.
- Tu veux ça maintenant ?
- Oui !
Félicitations !
Tu as une idole complète.
Et moi aussi. On a réussi.
J'ai donné à Rick la moitié
de mon idole. C'était un gros risque.
Alors quand Rick me l'a rendue,
j'étais vraiment soulagé.
Car il aurait pu me trahir.
C'est fait.
On ne peut plus se trahir,
maintenant.
Je suis très bien placé.
Mon jeu et celui de Rick
sont entremêlés
et on va au carré final ensemble.
J'ai fait confiance
à la bonne personne.
Il l'a. On l'a vu la trouver.
Dire que j'ai joué la mienne
pour Chris hier soir !
Je suis tellement,
tellement bête !
On ne renonçons pas.
On doit en trouver une.
Rick a trouvé une idole.
Mais au conseil d'hier,
deux idoles ont été jouées.
Donc il me semble logique
que dans ce cas,
il y en ait deux à trouver
aujourd'hui.
Lauren ! Lauren !
Mais non ! J'y crois pas !
Lauren !
Je crois qu'elles ont trouvé
ma fausse.
Je suis surexcitée.
J'ai trouvé une idole.
Je suis protégée
et je me réjouis de la jouer ce soir.
C'est le dernier des trucs
que je tenais à faire ici.
Ce n'est pas fini.
Julie a trouvé la deuxième idole.
Et là, je me dis : "Je suis foutue !"
Il ne me reste plus
qu'à tenter de gagner l'immunité.
Mais en revenant au camp,
je tombe soudain sur un petit rouleau
posé dans un arbre
où j'ai dû chercher 50 fois.
Oh, mon Dieu !
"Félicitations, vous avez trouvé
un indice pour une idole.
Elle se trouve dans les arbres,
au-dessus de votre abri."
Oh, mon Dieu !
Ça devrait être là.
(Putain, ouais !)
Oh, mon Dieu !
Elle a trouvé ma fausse.
Elle va se croire protégée.
Oh, bébé !
C'est une idole !
C'est comme si les dieux de Survivor
s'étaient montrés cléments :
"Lauren, tu as été bête, hier.
Réessayons ce soir !"
Montez donc !
- Découvrez le parcours du jour !
- Oh, mon Dieu !
Oh, bon sang !
- Ouah, incroyable !
- Incroyable.
- Seigneur !
- Mon Dieu !
Mon Dieu !
Devens, un peu intimidé ?
Carrément ! C'est...
On est très haut,
et il y a de quoi s'occuper !
- On s'y met ?
- Oui !
Aujourd'hui, vous devrez
franchir six obstacles différents,
au-dessus de l'océan, récupérant des
sacs de pièces de puzzle au passage.
Les pièces une fois récoltées,
vous résoudrez un puzzle.
Le premier à finir
s'assure une place
dans le carré final.
Le plus gros enjeu de la saison
jusqu'ici.
On tire les places au sort
et on commence.
C'est parti !
Bien, on y va.
Survivants, prêts ?
Go !
Six obstacles différents à franchir.
Un à la fois.
Prenez les pièces de puzzle
au passage.
Devens est
sur les marches-balançoires.
Gavin est sur le pont de disques,
Julie rampe sur les bambous.
Chris attaque le pont à deux cordes.
Lauren est à la poutre-et-échelle.
Chris va vite sur son premier.
Devens aussi.
Posez le sac et repartez !
Gavin peine
sur cet obstacle difficile.
Julie est de retour.
Lauren est passée.
Chris rampe sur les bambous.
C'est rude pour les genoux,
même si ça ne se voit pas.
Deuxième sac pour Chris.
Tout le monde a un sac.
Chris en a deux.
Devens est passé.
Julie passe les marches-balançoires.
Deuxième sac
pour Devens et pour Julie.
Chris sur les marches-balançoires.
Voici Gavin avec son deuxième sac.
Chris ramène son troisième sac.
Lauren sur le pont de disques.
Difficile obstacle.
Gavin et Devens
sont tous deux à la poutre.
Qui détachera le sac en premier ?
Ils s'élancent. Gavin l'emporte.
Gavin revient avec son troisième sac.
Lauren passe enfin.
Elle a son deuxième.
Devens glisse sur la poutre.
Il perd du temps.
Julie a son troisième sac.
Chris se cramponne
en traversant le pont-poutre.
Devens a franchi la poutre.
Il a son troisième sac. Il repart.
Et de quatre pour Chris.
Gavin se cramponne
avec un grand sourire.
Ça, c'est Survivor !
Lauren sur les marches-balançoires.
Elle passe.
Julie adopte l'approche de Devens.
Ça va ralentir Chris.
Il ne peut pas dépasser Julie.
Gavin tente de regagner du temps,
survolant les marches-balançoires,
toujours souriant au 37e jour.
Gavin a son cinquième sac.
Gavin a encore un sac à récupérer.
Il est bien remonté sur Chris.
Chris ramène son cinquième.
Plus qu'un pour Chris.
Et de quatre pour Lauren.
Gavin sera le premier
à avoir ramené tous ses sacs.
Gavin peut attaquer le puzzle.
Chris a six sacs,
il peut attaquer le puzzle.
Chris et Gavin sont déjà au travail.
Ils ouvrent les sacs de pièces,
tentent de rentabiliser leur avance.
Julie passe avec son sixième sac.
Elle peut attaquer le puzzle.
Devens est passé.
Il peut attaquer le puzzle.
Lauren a son dernier sac.
Tout le monde est sur le puzzle.
37 jours nous ont menés à cela.
Chris démarre rapidement.
Gavin également.
Chris et Gavin
profitent bien de leur avance.
Devens, Lauren ou Julie
rattraperont-ils Chris et Gavin ?
Gavin est à fond,
il enchaîne les pièces.
Chacun travaille frénétiquement
sur son puzzle.
Gavin reste dans le coup.
On peut se retrouver bloqué.
Celui qui mène maintenant
ne va pas forcément gagner.
Lauren a quelque chose.
Chris est coincé, il n'avance pas.
Gavin progresse vers le carré final,
pièce par pièce.
Devens tente de rattraper Gavin.
On ne lâche rien !
Encore une pièce pour Devens.
Et une autre !
Ça se joue maintenant
entre Gavin et Devens.
Julie tente de s'accrocher.
Une autre pièce pour Devens.
Son puzzle prend forme.
Gavin à une extrémité,
Devens à l'autre.
37e jour.
Ils luttent pour une place
dans le carré final.
Gavin sent la panique à présent,
la pression.
Gavin place une autre pièce.
Tous deux se hâtent
de placer des pièces.
Quelle remontée ce serait
pour Devens !
Plus qu'une poignée de pièces
Gavin s'accroche et donne tout.
Devens le sent,
la victoire est proche !
- Ouais !
- Plus que deux pièces !
Jeff !
Devens pense que c'est bon.
Et c'est le cas ! Devens
gagne l'immunité individuelle !
Il s'assure une place
dans le carré final.
Quelle remontée !
Devens, venez ici !
L'immunité individuelle
est à nouveau à vous.
À l'abri ce soir,
assuré d'être dans le carré final.
Quant à vous autres,
je sais que c'est décevant.
Quelqu'un partira ce soir.
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir.
- Félicitations.
- Merci.
- Bien joué, Superman.
- Ouais, bravo.
Merci les amis. J'apprécie.
J'ai cru être le roi du puzzle,
aujourd'hui.
Je n'y crois pas.
J'ai encore gagné l'immunité !
Malgré leurs efforts,
impossible de me virer !
Maintenant, je vais au carré final.
À ce stade,
je vois le million de dollars.
Je vais méditer un peu
sous le porche.
À ce stade, Chris a une idole
ce soir. Donc il reste.
Julie et Lauren se croient protégées,
mais leurs idoles sont fausses.
Donc, le seul ici à se sentir menacé,
c'est Gavin.
J'ai des options.
J'ai une idole, trouvée ce matin.
Je vais tenter de l'utiliser ce soir
pour assurer ma place en finale.
Tu as une double sécurité.
Une double sécurité,
inutilisable après ce soir.
C'est ce que j'allais dire.
J'ignore ce que tu comptes
faire de ton idole,
mais je te serais redevable
un million de fois.
Franchement,
ce que je veux est assez salé.
Si tu gagnais demain,
je voudrais ne pas
disputer l'épreuve du feu.
Si tu me promets vraiment ça,
alors sûr,
je joue l'idole pour toi ce soir.
Devens propose de me sauver ce soir.
Il me protège et en retour,
si je gagne l'épreuve demain,
je l'emmène en finale.
Et je me dis que si je vais
en finale avec Devens,
il me battra sans doute.
Il a excellemment joué.
Mais je serais idiot de refuser.
Si cette confiance
peut être forgée ce soir...
Tu promets de me choisir
si tu gagnes ?
Franchement, je ne crois pas
avoir d'autre option.
- Sérieusement ?
- Oui.
C'est réglé. Je la joue pour toi.
Une promesse est une promesse,
mais si je suis encore là demain,
je pourrais devoir trahir ma parole.
Je ne suis pas ici pour promettre,
mais pour gagner le jeu.
Il ne jouera pas l'idole pour Chris,
mais pourrait du coup devoir
l'affronter à l'épreuve du feu.
- Donc je dis : Chris...
- Sayonara.
- Oui.
- Nous trois devons rester ensemble.
Oui, pas de souci.
Je suis super excitée.
J'ai une idole qui me protège.
Et avec Gavin et Lauren,
nous sommes assez pour sortir Chris.
Il s'est fait beaucoup d'amis
au Bord de l'Extinction.
Il pourrait facilement
obtenir leurs votes.
De plus, il cartonne aux épreuves.
Donc il doit partir ce soir.
Chris pourrait-il
avoir un truc à jouer ce soir ?
Je ne crois pas. Ça va marcher.
OK, bien, merci.
Sortir Chris
ne me pose aucun problème.
On veut son départ, sans réserve.
Mais même si j'ai une idole,
je suis inquiète.
Car ce matin, Julie et Rick
ont aussi trouvé des idoles.
J'ai vraiment du mal à croire
qu'il y avait trois idoles
sur cette plage.
Et si l'une d'elle était fausse ?
Si c'était la mienne,
je pourrais partir.
Je dois donc m'assurer
de recevoir un minimum de votes.
Voilà ce que je pense.
Il prendra Julie en finale.
- Et c'est une place que je veux.
- Ouais.
Et...
Je pense que Gavin, toi et moi
pourrions nous accorder
pour sortir Julie.
Lauren me propose
qu'on sorte Julie ce soir.
Mais je crois que c'est du bluff,
que je suis la vraie cible.
Mais j'ai une idole.
Donc je pense que ce sera
soit Lauren, soit Julie.
Julie a montré plus d'une fois
qu'elle est dangereuse socialement.
Elle a des amis de Kama dans le jury.
Elle a aussi gagné deux immunités.
Ça fait d'elle une menace.
Si l'un de nous deux
gagne l'immunité demain,
j'ai plus de chances
de battre Devens à l'épreuve du feu.
- Plus qu'elle.
- Exactement.
Elle n'a même pas encore
réussi à en faire.
- Si tu veux faire ça, tu devras...
- Je le veux.
Julie et Lauren
ayant de fausses idoles,
Devens et moi
pouvons choisir qui part.
Mais on doit accorder nos violons.
Toi et moi,
on doit décider qui éliminer.
C'est Lauren ou Julie.
Des trois, c'est Lauren
qui a été la plus stratège.
Ce serait super.
Elle va se croire protégée !
Ils vont tous se croire protégés !
Ça promet d'être marrant.
Chris a une idole. J'ai une idole.
Donc on contrôle totalement
le vote ce soir.
À chaque fois que j'étais du mauvais
côté du vote, Lauren était du bon.
C'est peu flatteur.
Mais Julie peut aussi poser problème.
Car les Kama
sont nombreux dans le jury.
On doit se décider.
Mais en tout cas, ce soir, on pense
tous les cinq être en sécurité !
Ça va être marrant.
Voici maintenant les membres du jury.
Commençons par l'épreuve du jour.
Devens. Votre quatrième victoire
en immunité individuelle.
Votre énergie venait-elle notamment
de votre certitude
d'être éliminé si vous perdiez ?
Oui, je le pense.
Quand on est dos au mur,
on a tout à perdre.
Je me sens super concentré
sur ce que je fais.
Jusque-là, ça me réussit.
Et j'en suis surpris.
Mais heureux.
Chris. De retour au camp,
Devens est une fois de plus protégé.
Était-ce le sujet de conversation ?
"Et maintenant ?"
Oui. Je devais gagner aujourd'hui.
Ne pas avoir ce collier
m'a vraiment rendu nerveux.
J'ai donc dû tabler sur le fait
que les relations que j'ai nouées
depuis mon retour dans le jeu
allaient payer.
J'ai dû utiliser
le peu de cartes que j'avais
pour plaider ma cause.
Lauren. La réponse de Chris
a semblé piquer votre intérêt.
Ce que propose Chris,
c'est un gros "si".
Il dit : "SI Rick ne gagne pas,
je peux le battre à l'épreuve du feu.
Mais que se passe-t-il
si Rick gagne une cinquième immunité
et que c'est moi
qui affronte Chris sur le feu ?
Julie. La logique de Chris
tient-elle la route ?
Que si Devens
est vu comme le numéro un,
alors il faut garder
quelqu'un qui puisse le battre ?
Lauren a raison,
il y a beaucoup de "si".
Je pourrais devoir
disputer l'épreuve du feu.
Et je ne veux pas non plus
affronter Chris.
Il y a trop d'inconnues.
Au dernier conseil,
j'ai fait un pari.
Et j'ai dit :
"Si... Lauren me dit la vérité,
alors je suis tranquille."
Donc oui, il y a beaucoup de "si".
Chris. Y a-t-il de la confiance entre
Lauren et vous grâce à l'idole jouée,
ou était-ce juste du jeu,
et c'est du passé ?
Sur le moment, c'était du jeu.
Qu'elle m'ait dit ou pas la vérité
car elle voulait m'aider
ou car elle voulait étoffer son CV,
je l'ignore.
Lauren. On dirait
que vous avez frustré Chris,
alors que vous avez joué votre idole
pour lui.
Je crois lui faire confiance,
mais j'ignore ce qu'il pense,
s'il me fait confiance.
Et c'est frustrant, car la confiance
doit marcher dans les deux sens.
Mais je crois que les gens
avec qui j'ai un plan ce soir
savent où va ma loyauté.
S'ils pensent avoir plus de chances
de battre Rick sans moi, alors...
C'est eux qui voient.
Qu'est-ce que ça fait, Devens,
d'être au centre de tout,
depuis plusieurs conseils ?
J'aurais cru ça génial,
mais ça devient lassant.
Les gens sont tellement
focalisés sur moi
qu'ils en laissent filer
le reste du jeu.
Gavin, qu'en pensez-vous ?
Je veux affronter le meilleur.
Je crois avoir un solide palmarès
dans les épreuves d'immunité.
Je pourrais gagner la prochaine
et on déciderait alors en groupe
qui doit disputer l'épreuve du feu.
Votre argument est donc
que vous pourriez gagner l'immunité
et donc pouvoir
éliminer qui vous voulez.
J'ai failli gagner une 3e immunité.
Ça en aurait fait autant que Devens.
Aujourd'hui, il m'a battu,
mais ça ne sera pas forcément
le cas demain.
Bien. Il est temps de voter.
Julie, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité,
c'est le dernier soir
où vous pouvez la jouer.
Euh, Jeff...
Juste au cas où,
j'ai trouvé un petit quelque chose.
Je ne me crois pas visée ce soir,
mais je la joue pour moi.
Cette idole
est
fausse.
Les votes contre Julie
compteront bel et bien.
Jeff !
En espérant que celle-ci soit vraie !
- Merci.
Je la joue pour moi.
Cette idole est
fausse.
C'est incroyable !
Les votes contre Lauren
compteront bel et bien.
- C'est dingue !
- Oh, mon Dieu !
Je vais tenter le coup, Jeff.
- C'est délirant !
- Incroyable !
Je joue cette idole
pour Gavin.
Mec ! T'es sérieux, là ?
Je t'aime, mon pote.
Cette idole est
vraie.
Les votes contre Gavin
ne compteront pas.
Bon... Je ne voudrais pas
gâcher la fête...
Mais je risque
de devoir jouer celle-ci,
également.
Je la joue pour moi.
Cette idole est également
vraie.
Les votes contre Chris
ne compteront pas.
Quelqu'un d'autre ?
Je vais lire les votes.
Premier vote :
- Chris. Ne compte pas.
- Ouah !
Chris. Ne compte pas.
Lauren.
Un vote Lauren. Il reste un vote.
Seizième personne éliminée
et douzième membre du jury :
- Lauren. Apportez-moi votre torche.
- Très bien joué, Rick.
- Lauren, la tribu a parlé.
- Merci !
- Bye ! Sérieusement, bonne chance !
- Bye, Lauren !
Vous avez atteint le carré final.
Demain, vous disputerez
votre dernière épreuve d'immunité.
Prenez vos torches, regagnez le camp.
Bonne nuit.
Par ici, tout le monde !
Je reprends le collier d'immunité.
Pour la quatrième fois.
Un fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous avancerez
sur une planche à bascule,
pour superposer des cubes
sur un rebord instable.
La première personne
qui écrira "Final 3"
en empilant ses cubes,
gagne l'immunité
et s'assure une place
au conseil final,
où vous aurez l'occasion
d'expliquer pourquoi
vous devriez remporter
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars.
C'est l'épreuve la plus
importante de la saison.
On tire les places au sort
et on commence.
C'est parti !
Pour l'immunité et une place
au conseil final.
Survivants, prêts ?
Go !
Rapidement, tout le monde
place le premier cube.
J'ai parlé trop vite, les cubes
de Gavin et Devens chutent.
Deux chutes lors de l'étape
la plus facile de l'épreuve.
Ça montre toute la difficulté.
Julie revient avec son 2e cube.
Chris place son deuxième cube.
Devens va chercher son deuxième cube.
Il doit être derrière la ligne.
Gavin replace son premier cube.
Julie en est au troisième.
Devens place le deuxième.
Chris en est toujours à deux.
Chris avance lentement.
Devens ralentit également.
Tout le monde essaie
de se déplacer en douceur.
Ils cherchent le point d'équilibre.
Devens vient de le dépasser.
Gavin refait tomber ses cubes.
Tout le monde court après Julie,
tout en espérant
qu'elle fasse une erreur.
Chris est dans sa bulle,
Julie ne lui fait pas peur.
Il pose avec prudence
son troisième cube.
Julie a placé quatre cubes.
Gavin échoue.
Il doit encore recommencer.
Julie en est à quatre cubes.
Chris à trois.
Devens a du mal à garder
en équilibre son unique cube.
Julie attrape son cinquième cube.
Elle n'a commis aucune erreur
pour le moment.
Chris en a maintenant trois.
Gavin, un seul.
Devens, un seul.
Julie, en tête,
arrive avec son cinquième cube.
Et Julie fait tout tomber.
Elle doit tout recommencer.
Tout peut basculer en une seconde.
Chris passe en tête.
Voilà pourquoi il ne faut rien lâcher.
Personne n'est en sécurité.
Comme Gavin qui, encore une fois,
repart à zéro.
Chris place son quatrième cube.
Il se déplace au ralenti.
Il ne veut pas perdre son avance.
Ce qui permet à Devens
d'essayer de le rattraper.
Devens fait chuter ses cubes.
C'est maintenant Chris et...
Gavin fait tomber ses cubes.
Il doit recommencer.
Chris a pris son temps
pour empiler ses cubes.
Julie se dépêche
pour rattraper son retard.
Chris reste très calme.
Chris est seul en tête.
Il arrive avec son cinquième cube.
S'il garde ce rythme
et cet équilibre,
il sera dans le trio final.
Gavin essaie de revenir
et place son troisième cube.
Julie n'abandonne pas.
Elle accélère le pas.
Devens est bon dernier
avec un seul cube
qui tombe à l'instant.
Devens n'arrive pas
à dompter cette épreuve.
Il va falloir une erreur de Chris
pour que quiconque ait une chance.
Et son plus proche adversaire, Gavin,
fait chuter ses cubes.
Sois souple sur tes appuis.
Arrête de flipper.
Devens a trouvé son rythme.
Il place son troisième cube.
Julie place son troisième cube,
en espérant une erreur de Chris.
Il est en route pour placer
son sixième cube,
le dernier.
Quelle délicatesse !
Chris doit juste atteindre l'arrivée.
Les deux pieds
derrière la ligne bleue.
Gavin échoue, il doit recommencer.
Julie de nouveau en course
avec quatre cubes.
Devens échoue, il doit recommencer.
Ça serait la première
immunité individuelle de Chris.
Elle arriverait au meilleur moment.
Devens échoue encore.
Il commence à paniquer.
Julie place son cinquième cube.
Julie doit choisir entre
se dépêcher pour rattraper Chris,
ou espérer qu'il fasse une erreur.
Chris n'a plus que quelques pas
à faire.
Les deux pieds derrière la ligne.
Chris en est à six cubes.
Julie à cinq.
Chris recule petit à petit.
Chris va soit faire tomber ses cubes,
soit gagner.
Julie échoue !
Chris a un pied derrière la ligne.
Seul son pied gauche le sépare
d'une place dans le trio final.
Chris le fait !
Chris remporte l'immunité.
Il assure sa place au conseil final.
Il a échangé sa place en Extinction
contre une place en finale.
Qui aurait pu prédire ça ?
Chris, venez ici.
Première immunité pour vous,
elle arrive au meilleur moment.
Votre place au dernier conseil
est assurée.
Ce soir, vous déciderez
qui de Devens, Gavin et Julie
s'assiéra à vos côtés,
et lesquels s'affronteront
lors de l'épreuve d'allumage de feu.
Ça va être un après-midi
intéressant pour vous.
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir, au conseil.
- Félicitations, bien joué.
- Merci.
Je pensais pas que j'aurais
mon 1er collier le 38e jour.
Ce soir, je prendrai
une décision cruciale.
Je joue pas pour être
deuxième, troisième ou quatrième.
Je joue pour gagner.
L'épreuve ne s'est pas déroulée
comme prévue.
C'est la différence entre
le trio final ou rentrer chez soi.
- T'as été incroyable.
- C'était fou.
Troisième éliminé, et maintenant
dans le trio final.
Chris tient les rênes.
Il décide qui est en sécurité
et qui fera du feu ce soir.
Content d'avoir ce collier au cou.
Regardez ça.
Du matériel pour faire du feu.
Je ne veux pas faire l'épreuve.
C'est trop aléatoire.
Et j'ai travaillé dur
pour ne rien laissé au hasard.
Mais je n'abandonne pas.
- C'est cool.
- Ouais.
Prenez vos affaires
et allez vous entraîner.
Je dois convaincre Chris
de me choisir,
en lui rappelant
que je lui ai été loyal.
- Je parlerai avec vous trois.
- Maintenant, sous le porche ?
Ouais, faisons ça, mon pote.
J'essaie d'assurer ma place.
On parle d'un million de dollars.
Ça serait un énorme changement
pour moi, pour ma famille.
- Tu veux que je plaide ma cause ?
- Oui.
Tu sais, en t'étant loyal,
soit j'ai gagné ma place,
soit je me suis condamné.
J'aurais pu garder l'idole hier,
et tu aurais été éliminé.
J'ai pas hésité une seconde
à t'être loyal.
Ça serait sympa...
... si tu me rendais la pareille.
- Tu t'es entraîné à faire du feu ?
- Oui.
Vu la situation,
tu dois disputer l'épreuve.
Tu es le favori
pour gagner le million.
Devens et moi, on a surmonté
beaucoup d'épreuves.
Mais j'ai peur.
Je vais aller m'entraîner.
S'il arrive au dernier conseil,
peu importe contre qui il est,
il gagnera.
Que dit Devens ?
Il essaye de défendre sa cause.
- Il veut que tu le choisisses ?
- Ouais.
Tu envisages de le faire ?
Je serais le pire joueur
de Survivor si je le faisais.
- On a aucune chance face à lui.
- Ouais.
Selon moi,
soit tu m'aides
à me préparer pour ce soir et...
Je ferai de mon mieux.
Julie ne peut pas gagner.
Je sais pas qui l'affrontera.
Toi ou Julie.
Mais je vais t'entraîner.
- Puis j'entraînerai Julie.
- OK.
- Et le meilleur l'affrontera.
Chris veut déterminer
qui fera l'épreuve,
mais aussi qui sera le plus facile
à battre. Car il est en finale.
- Ne commence pas trop vite.
- Ouais.
Je veux pas affronter Devens
dans l'épreuve de feu.
Mais si je dois le faire,
j'allumerai mon feu et je gagnerai.
Voilà comment on fait.
Je vais aussi le montrer à Julie.
Donc quand je vois une flamme...
- Tu replies les brindilles.
- Je les replie.
Et je les place dans le foyer.
On doit faire sortir Devens.
Je ne suis peut-être pas
la meilleure option.
Mais je relèverais volontiers
le défi.
Oui, comme ça.
Je pense qu'ils me sous-estiment.
Du coup, je vais m'entraîner
toute la journée.
C'est simple : j'allume un feu
ou je rentre chez moi.
- C'est un bon feu, Gavin.
- Merci, je vais lui botter le cul.
La pression est à son paroxysme.
- Il y a beaucoup à perdre.
- Bien joué.
Gavin ou Julie,
ça ne fait aucune différence.
J'ai tout fait
pour me préparer à ce scénario.
Comme je l'ai déjà prouvé,
si je suis bien entraîné,
et concentré,
rien ne peu me résister.
Suis ton instinct.
Je joue gros ce soir.
Je dois prendre
une décision cruciale.
J'ai le collier. J'ai le pouvoir.
Julie et Gavin
pensent pouvoir battre Rick.
On peut le faire.
Je suis à une table de poker
où l'on mise gros.
Et je ne sais pas si ma main
peut gagner.
Je pourrais devoir être audacieux,
miser tous mes jetons,
et advienne que pourra.
Les jeux sont faits,
il y a un million sur la table.
Très bien.
Commençons les choses sérieuses.
Dernière épreuve d'immunité.
Chris. Vous avez gagné,
vous assurant
une place dans le trio final.
Vous pourrez plaider votre cause
pour remporter le titre
et le million de dollars.
Par bien des aspects,
vous êtes ici grâce à l'Extinction.
Oui, la plupart des jurés
connaissent mon parcours.
Et depuis mon retour
du Bord de l'Extinction
en battant certains des meilleurs
joueurs de tous les temps,
mon parcours a été difficile.
Je devais faire mes preuves
et gagner ce matin.
Et au camp, trois personnes
voulaient vraiment vous parler.
- Julie. Qu'avez-vous plaidé ?
- Je n'ai pas plaidé car...
Bien sûr, je serai
reconnaissante s'il me choisit,
mais j'aimerais aussi
faire mes preuves et faire du feu.
Donc je me suis entraînée
à allumer un feu.
Et il m'a aidée
et m'a donné des conseils.
Quelle que soit sa décision,
ça me va.
Je veux pas qu'on m'offre une place,
je veux la gagner. Ne me choisis pas.
- C'est parfait.
- Ouais, je veux dire...
Je veux affronter Devens, pas Julie.
Ouah, Chris,
Gavin soulève
un point intéressant en disant :
"Ne me choisis pas, je veux
faire l'épreuve contre Devens."
Oui, Gavin sait
que c'est une occasion parfaite
d'ajouter une ligne sur son CV,
et d'éliminer le favori de la saison.
Donc oui, Gavin n'a pas tort.
Chris et moi avons été loyaux
l'un envers l'autre.
Deux personnes veulent
faire l'épreuve. Décision facile.
Chris, durant l'après-midi,
avez-vous hésité
ou votre choix était-il déjà fait ?
Le Bord m'a appris qu'il était bon
de s'isoler pour réfléchir.
Et en regardant
l'océan et les vagues,
mon choix se précisait
de plus en plus.
Je ne veux rien regretter,
et je ne vois pas d'autre façon
de conclure cette saison.
C'est un très gros risque,
mais ce soir
je vais offrir mon collier.
Oh, mon Dieu !
Je le donne à Julie.
- Vraiment ?
- Il est à toi, Julie.
Et je participerai à l'épreuve
du feu contre Rick Devens.
Ouah.
Chris. Est-ce une étape
de votre voyage spirituel,
pour voir à quel point
vous avez progressé ?
Ou pensez-vous
devoir battre Devens ce soir,
- pour avoir une chance de gagner ?
- Oui.
Je suis pas le genre de mec
qui laisse passer sa chance.
Et si j'arrive à gagner,
je leur prouverai que je mérite
le titre d'Ultime Survivant.
Bien, Julie, Gavin,
vous participerez au conseil final,
mais qui sera à vos côtés ?
Chris ou Devens ?
On va le découvrir lors de
l'épreuve éliminatoire du feu.
À cause du vent fidjien
qui souffle fort ce soir,
l'épreuve se déroulera là-haut,
dans l'isoloir,
où beaucoup de décisions
ont été prises cette saison,
et où une de plus sera prise ce soir.
Chris, Devens, tout le nécessaire
vous attend. Allez-y.
- Merci.
- Oh, mon Dieu !
- Merci, mec.
- Ouais.
Je vous tiendrai au courant.
Chris, Devens,
vous avez tous deux un silex,
un couteau, la même quantité de bois.
Les règles sont simples,
il faut allumer un feu
qui fera brûler la corde
et se lever le drapeau.
C'est compris ?
- Prêts ?
- Oui.
C'est du jamais vu. On y est.
Survivants, prêts ?
Go !
38 jours dans Survivor,
pour en arriver ici
pour Chris et Devens.
Un million de dollars en jeu.
Julie et Gavin sont déjà en finale.
Il ne reste qu'une seule place.
C'est fou.
Chris prépare une structure
avant d'utiliser son silex.
Devens a pris son silex
et accumule du magnésium.
Chris commence à accumuler
du magnésium aussi.
Devens veut faire une étincelle
pour allumer le magnésium.
Vous essayez d'allumer un feu
qui peut valoir un million.
Devens est sur la bonne voie.
Mais ça s'éteint vite.
Chris et Devens cherchent
à faire des étincelles.
Premières flammes pour Chris.
Allez mon pote, allez !
Il essaye de le garder en vie,
mais il s'éteint.
Devens a quelques flammes,
il essaie de les entretenir.
Il faut avoir
de quoi le faire prendre.
Le feu de Devens s'éteint.
Le feu de Chris s'éteint.
Ils grattent le silex de nouveau.
Chris ajoute du magnésium,
Devens fait des étincelles.
Devens a quelques braises,
mais ce n'est pas un feu.
Chris tient quelque chose.
Son feu se ravive.
Devens a un début de feu.
- Peut-il le faire grossir ?
- Il y arrive.
- Ça s'éteint.
- Zut !
Chris a quelques flammes.
Il doit rajouter du bois.
Chris y est.
Devens a un début de feu
mais pas encore de flammes.
- Putain, sérieux ?
- Il doit allumer son feu.
Chris ajoute encore du bois,
il ne faut que ça s'éteigne
quand il voudra
faire grossir ses flammes.
Devens ne panique pas.
Il ajoute du magnésium.
Allez Devens, allez.
Le feu de Chris
grossit petit à petit.
Devens cherche toujours
une étincelle...
- C'est fini.
- ... pour garder une chance.
Et il y arrive.
Devens a des flammes
qui ne s'éteindront pas.
C'est une chose d'avoir un feu,
mais une autre d'avoir des flammes
assez hautes pour brûler la corde.
Le feu de Devens grossit,
pourra-t-il rattraper Chris ?
Allez Chris.
Les flammes de Chris
lèchent la corde.
La corde commence à bruler.
C'est fini, Chris a gagné sa place
dans le trio final.
Il élimine Devens grâce
à une stratégie historique.
Bravo, mon pote.
- Un pur duel.
- Bravo.
Donc, Chris,
c'était du jamais vu,
abandonner votre place en finale
pour essayer de la regagner.
D'une certaine façon,
votre aventure
est maintenant complète.
Abandonner ce collier, c'était
comme retourner en Extinction.
Je devais
mériter ma place dans le jeu,
et la regagner
contre le meilleur de la saison.
Devens.
Vous avez trouvé beaucoup d'idoles,
gagné beaucoup d'immunités,
et pourtant,
dans la nuit du 38e jour,
vous échouez, et le jeu est terminé.
Vous rejoignez le jury.
Qu'en tirez-vous personnellement ?
Je suis pas venu
pour faire une introspection,
juste pour gagner le million.
Mais vous apprenez des choses
sur vous, que vous le vouliez ou non.
J'ai beaucoup plus confiance en moi.
Je ne pensais pas aussi bien
m'en sortir dans les épreuves,
ni trouver des idoles,
oser fabriquer de fausses idoles.
J'ai vraiment tout donné.
J'ai évité l'élimination
conseil après conseil.
Et une fois chez moi,
je serai un meilleur père,
un meilleur mari.
Et je pense pouvoir faire des choses
que j'aurais été incapable
de faire avant.
Bien. Devens. Quelle aventure.
Aller en Extinction,
revenir, se retrouver ici.
Une histoire incroyable.
Elle prend fin après 38 jours.
Apportez-moi votre torche.
- Bonne chance.
- À bientôt.
- Je t'aime.
- Je vous aime tous.
Devens, la tribu a parlé.
Vous êtes le dernier juré.
Vous pouvez y aller.
Au revoir.
Merci.
Julie, Chris, Gavin, félicitations.
Vous êtes allés aussi loin
qu'on le peut dans ce jeu.
Vous êtes en finale.
Maintenant, le pouvoir passe au jury.
Les personnes que vous avez
éliminées, directement ou pas,
ont le pouvoir.
Demain soir, vous participerez
au conseil final
ou vous leur expliquerez
pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le chèque d'un million de dollars.
C'est votre dernière nuit aux Fidji.
Essayez de dormir un peu.
Prenez vos torches, regagnez le camp.
À demain soir.
On m'informe à l'instant
que le feu de Chris a brisé
la corde et le cœur de Devens.
De plus, les applaudissements
l'ont fait pleurer.
Je suis Rick Devens,
ça a été un plaisir de vous informer.
Mais je dois rendre l'antenne.
J'espère vous retrouver rapidement
de l'autre côté de l'écran.
Il a réintégré l'aventure,
trouvé des idoles,
gagné des épreuves,
rendu sa tribu folle,
il a presque accompli l'impossible.
Devens, rejoignez-moi !
Regardez, ils sont tous debout.
Profitez-en, profitez-en.
Donc...
Rasseyez-vous, rasseyez-vous.
C'était vraiment cool.
Quelle impression ça fait ?
Vous avez été apprécié tout du long.
Ça fait...
Ça fait vraiment plaisir !
C'était dur de revoir ça,
j'ai vraiment tout donné.
C'était génial, et vraiment...
La famille Survivor,
- c'est une réalité.
- Ouais, en effet.
L'émission prend tout son sens,
quand des joueurs
ont une histoire qui parle au public.
- Parlons de deux moments.
- OK.
Vous étiez loyal envers Chris
et lui avez rendu l'idole.
Était-ce car vous ne pouviez pas
le retrahir ?
Oui, c'est ça. Quand vous arrivez
en Extinction,
vous retrouvez les gens
que vous avez trahis.
J'y étais allé un peu fort
avec Chris.
Ça m'inquiétait,
mais il a été si gentil.
Il était sympa, il m'en voulait pas.
- Vous vouliez faire la paix.
- C'est ça.
Je ne pouvais pas lui refaire ça.
C'est dur à expliquer,
j'étais juste pas capable
de garder l'idole au conseil.
Genre : "désolé mon pote."
Ça aurait été trop.
Puis, au moment
de vous rendre la pareille,
il a arrêté d'être loyal
et vous a affronté.
Était-ce une trahison,
de la stratégie, ou les deux ?
C'est Survivor, ça peut bien
être les deux.
Il y a pas eu de réciproque
au niveau de la loyauté,
mais il m'avait promis
le carré final.
J'étais dans le carré final,
et il a pris les devants.
Bien, dernière question,
vu la réaction du public,
on voit que vous êtes
proche des gens,
drôle et charmant.
Toujours prêt à présenter les infos.
Vous travaillez et vivez
à Macon en Géorgie. Une super ville.
Niveau carrière,
dur d'évoluer là-bas ?
Oui.
Êtes-vous à l'écoute d'opportunités,
si quelqu'un vous voulait
pour présenter une matinale,
seriez-vous prêt à partir ?
En théorie.
Patron, changez de chaîne !
Je suis ouvert à tout.
Bien, envoyez les offres !
On a notre trio final.
Sans vous, Devens.
C'est la dernière ligne droite.
La finale, juste après ça.
Alors, vous vous sentez comment ?
Oh, mon Dieu !
- Saucisses, œufs...
- Mon Dieu !
- Des saucisses !
- Des pancakes.
C'est des vrais pancakes.
Je peux pas croire
que j'ai atteint le 39e jour.
Je suis venue
pour vivre une aventure unique.
Pour prouver à moi-même,
à mes enfants,
que j'étais assez forte
pour le faire.
Portons un toast.
Oh, mon Dieu !
Je voulais être un modèle,
plus qu'une simple mère,
leur montrer que je pouvais
accomplir l'impossible.
- Ça, c'est Survivor.
- C'est le dernier...
39e jour, le dernier petit déjeuner.
J'ai joué, du premier
au dernier jour,
selon mes propres règles.
J'oublierai jamais ce petit déj'.
J'ai beaucoup pleuré.
Je me suis appuyée sur les autres.
Ils m'ont soutenue,
et je les ai soutenus en retour.
Je suis dans le trio final
notamment grâce à ça.
Grâce aux amitiés
que j'ai nouées avec le temps.
Ça va être dur face au jury.
Mais mon parcours est digne
du titre d'Ultime Survivant.
Et je le prouverai ce soir.
Quel est ton plus grand rêve ?
Participer à Survivor. Et toi ?
Mon rêve...
Acheter un voilier.
Faire le tour du monde
avec ma famille.
Gavin et Julie,
ils essayent de survivre.
Mais ils ignorent
ce que c'est de survivre.
J'ai passé 28 jours en Extinction.
Ravi de t'avoir connu, Gavin,
même si t'as voulu m'éliminer.
Je suis le joueur que je suis
grâce à l'Extinction.
Ça a demandé de la volonté,
du cran, de la réflexion
Et en revenant dans le jeu,
en trois jours,
j'ai fait plus
que ces deux joueurs en 39.
J'ai aucun regret. Au fond de moi,
je sais, que j'ai tout fait
pour arriver ici,
et pouvoir plaider ma cause
devant ceux qui remettront un prix
pouvant changer une vie.
Deux jours avant de partir,
j'ai juré de protéger ma femme.
J'ai une opportunité unique.
Et si je ne saisis pas ma chance,
je rentrerai chez moi
en me disant "Et si... ?"
Mon défi avec le jury
est de leur faire comprendre
que je ne me suis pas laissé porter,
que j'ai utilisé mon côté social
pour m'ouvrir des voies,
que je n'ai pas
pris le train en marche.
Je suis resté si ouvert socialement
que je pouvais
choisir la meilleure voie pour moi.
Et si je n'avais pas
parfois changé de voie,
je ne serais pas ici aujourd'hui.
J'ai pris des détours
pour arriver ici. Il le fallait.
39e jour, la dernière bataille,
je vais tout donner, je suis prêt.
Je serai l'Ultime Survivant.
Voici maintenant les membres du jury.
Gavin, Chris, Julie, félicitations.
Vous êtes là depuis 39 jours.
On ne peut faire plus.
Vous avez une dernière chose
à faire ce soir,
convaincre le jury
que vous méritez le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars.
Commençons par la partie "ruser" :
l'intelligence émotionnelle,
les alliances,
les autres relations,
l'éthique et la morale,
si ça a influencé la saison.
- Qui veut commencer ?
- Moi.
Déjà, tout mon respect.
Nous voulons voter pour le meilleur.
Ça nous aidera de pouvoir apprécier
toute la valeur de votre jeu.
Quelle a été votre relation
la plus précieuse ?
D'abord toi, Gavin.
C'est Victoria. On s'est aidé
pendant presque 35 jours.
- 36.
- On a joué comme un.
Donc Victoria a été ma meilleure
alliée. C'est sûr à 100 %.
Et toi, Chris ?
Mon meilleur allié...
C'était Rick.
J'ai été envoyé en Extinction.
J'aurais pu être amer,
frustré et contrarié.
Mais j'ai regagné ma place,
et j'ai dit à Rick :
"On atteindra
le carré final ensemble."
Parfait. Et Julie,
ta plus forte amitié dans le jeu ?
Mes plus fortes amitiés,
c'était avec Ron et Eric.
J'ai toujours entretenu
mon amitié avec Ron,
et j'ai eu le cœur brisé
à son élimination.
J'ai aussi eu une amitié cachée
avec Lauren,
construite sur la durée,
qui m'a évité l'élimination.
C'étaient des liens très forts,
peu de gens savaient.
Merci beaucoup.
Je veux demander à Chris :
au Bord de l'Extinction,
il y avait aussi des relations
sociales et politiques.
Quelle était
ta stratégie en la matière ?
Oui, on était en dehors du jeu,
mais on était aussi dedans.
J'ai essayé de tisser des liens
authentiques avec tout le monde.
Quand je préparais le riz
et les noix de coco,
quand je pêchais pour qu'on mange
tous autour du feu...
Vous ravitailler
faisait partie de ma stratégie.
Car je n'étais pas encore éliminé.
Vous parlez de l'Extinction,
mais ça ne concerne que Chris.
J'allais élargir la question
pour toi.
Pendant que Chris
liait des amitiés en Extinction,
qu'as-tu dû faire stratégiquement
et socialement parlant ?
C'est Survivor, j'ai tout fait
pour ne pas rentrer chez moi.
Ma stratégie, c'était le social.
Créer des liens, de la confiance.
Obtenir des informations
car on me faisait confiance.
J'ai créé des liens
avec chacun d'entre vous ici.
Gavin, as-tu créé ces liens
en tant que décideur,
ou en tant que suiveur ?
Je l'ai fait en tant que décideur.
La preuve, je suis encore là.
Je n'étais pas un pantin.
J'ai pris mes propres décisions.
Personne ne m'a forcé.
On peut laisser le jury
poser les questions ?
C'était impoli.
Salut Julie, merci pour ta patience.
Merci, Rick, pas de souci.
Je comprends.
Même question,
comment appréhendais-tu
les personnes, les alliances
au cours du jeu ?
Je suis une New-Yorkaise névrotique,
je suis très émotive,
je ne peux pas le nier.
J'ai décidé
d'utiliser cette "faiblesse"
comme une force sociale,
stratégiquement.
Les émotions n'étaient pas feintes.
J'ai formé de vraies relations.
- Je voulais pas cacher mes émotions.
- Tu me permets ?
Tes émotions jouent un rôle ici.
Il faut les supporter.
Mais ont-elles affecté tes choix ?
Je n'ai pas
d'interrupteur à émotions.
Mais quand je devenais émotive,
je m'en servais stratégiquement.
Julie, ayant fait les frais
d'une de tes nombreuses
crises émotionnelles,
tu dis que tu les utilisais
comme un avantage.
Mais allez, c'est...
Peut-être qu'on reconnait pas
ton parcours à sa juste valeur.
Quel fut le plus gros coup
que tu aies fait ?
Donc, en utilisant
mes émotions stratégiquement,
je pense que j'ai influencé
l'élimination de Julia.
- Julie, ne dis pas que...
- Tu pensais être éliminée ?
- J'en doute.
- Une chance sur 1000.
- J'explique.
- Vas-y.
J'étais au plus bas. La paranoïa
de Ron était au plus haut.
Mais je savais très bien
comment ce conseil devait finir.
J'avais déjà évoqué ton nom
ce jour-là.
Mais rien ne se serait passé
si je n'avais pas parlé
- et que Wardog n'avait pas réagi.
- Ce que je veux dire,
c'était le catalyseur
du débat qui allait débuter.
Je devais m'assurer qu'il ait lieu,
et j'ai saisi ma chance aussitôt.
Laisse-moi résumer.
Ton coup le plus malin,
c'était de balancer le nom de Julia,
et prier pour que Wardog
vienne à la rescousse ?
Non, ce n'était pas ça.
Mais je savais
devoir faire bouger les choses.
Laissons Chris et Gavin
répondre à la question.
Oui, donc mon plus gros coup,
même si j'en suis pas fier,
c'est Aubry, ou même Joe.
Ils étaient respectés,
et j'ai dû agir contre mon cœur.
C'est clair.
J'ai eu l'impression d'être
un vieux mouchoir, cette saison.
Mais Gavin a été un des seuls
à venir me parler, et même à faire
semblant de vouloir bosser avec moi.
- Je tenais à le dire.
- Je faisais pas semblant.
Et de vous trois, c'est Gavin
qui m'inspirait le plus confiance.
- Au tour de Chris ? Son gros coup ?
- Oui.
Je sais que votre principal souci
est que j'ai passé 28 jours
en Extinction.
Je tiens à rappeler que Julie
n'est pas allée à un conseil
avant la fusion, au 17e jour.
On est donc sur un pied d'égalité.
On sait que tu n'as passé
que 12 jours dans le jeu.
Mais c'est suffisant
pour faire des gros coups.
À mon retour, je savais qu'il me
faudrait survivre à un conseil
sans collier d'immunité ni idole.
J'ai fait en sorte
que Lauren me promette
de jouer son idole pour moi
si celle de Devens était réelle.
C'est ton gros coup ?
D'avoir convaincu Lauren ?
Oui, un gros coup stratégique.
Je savais qu'elle avait une idole.
- Merci, Kelley. Tu as ma gratitude...
- Je t'adore.
- Je parle trop, désolée.
- Je t'en veux pas.
Lauren, comment t'a-t-il convaincue ?
Je sais... C'est triste.
En fait, Ron, c'est une technique
de vente, de la psychologie inversée.
Si tu vas moins bien qu'un client,
il pensera qu'il doit te sauver.
Il a sorti les violons,
c'était convaincant.
- C'est tout.
- Malin.
Petite question : parmi vous,
qui dirait
qu'il est toujours indécis ?
- Ouah !
- Vous vous en sortez bien.
Ça peut ressembler
à l'Inquisition. Battez-vous.
Ne lâchez rien.
Ça montre la qualité de votre jeu.
Le jury est toujours indécis
et vous dit : "Battez-vous !"
Bien, passons
à la partie "dominer" du jeu.
Voici ce qui vous est imposé :
construire un abri,
assurer aux épreuves,
gérer les idoles, les avantages,
les retournements de situation.
Le Bord de l'Extinction
a aussi joué un rôle central.
- Qui commence ?
- Moi.
Les amis, il y a eu un tas d'idoles.
Je les ai trouvées
parce que j'y suis allé
et que je me suis battu pour ça.
Pourquoi pas vous ?
J'ai beaucoup cherché.
Vous avez dû entendre des cris,
quand je tombais sur un insecte,
un lézard ou un crabe dans un tronc.
Je cherchais. Si bien, en fait,
que j'ai trouvé
ta fausse idole. La preuve.
J'ai un peu cherché,
mais j'étais dans la majorité
pour chaque vote sauf un,
donc je ne m'inquiétais pas trop.
Chris, penses-tu que ce soit
un avantage déloyal
de revenir seulement
trois jours avant la fin,
avec toutes les infos et stratégies
reçues au Bord de l'Extinction ?
Le Bord de l'Extinction
a plutôt été un désavantage
malgré les informations reçues.
J'ai dû jouer à fond
et je n'avais que
trois jours pour le faire.
J'ai évacué une idole à mon premier
vote, j'en ai joué une au suivant,
gagné l'immunité le dernier jour.
Et mon plus gros coup,
et de loin : donner mon collier,
risquer ma place à l'épreuve du feu
face au meilleur joueur de la saison.
Je ne vois pas
comment j'aurais pu faire mieux.
Pour moi, c'est un avantage déloyal.
La deuxième idole
lui a été donnée directement.
Sans ça, il aurait été éliminé.
Ma question :
Chris, comment penses-tu
avoir convaincu Devens
de te rendre la moitié de l'idole ?
Dans ce jeu, on oublie
facilement le capital social.
38 saisons de Survivor.
On a oublié qu'on ne peut pas
traiter les gens comme des pions.
Le jeu qu'on aime,
ce n'est pas seulement
tromper, trahir,
prendre par surprise.
Si quelqu'un vous est loyal
jusqu'au bout, il ne faut pas penser
qu'on peut en faire ce qu'on veut.
Comment j'ai fait ?
J'avais une relation
sincère avec Devens.
Je voulais vraiment
qu'il soit dans le carré final.
Je respecte tes propos, mais si tu
veux parler du Survivor à l'ancienne,
c'est survivre 39 jours,
pas être éliminé le 8e jour
et revenir le 35e jour
avec une chance de gagner.
On ne peut pas vraiment
parler de Survivor à l'ancienne
- quand on a cette opportunité.
- Mais Gavin,
le jeu évolue, et c'est le thème :
le Bord de l'Extinction.
Chris a joué
avec les jours qu'il avait.
Quand on voit ce qu'il a fait
en trois jours,
si seulement tu n'avais fait
qu'une fraction de ça !
Ce n'est pas tout d'avoir 39 jours.
Qu'en as-tu fait, toi ?
J'ai créé des liens pour avancer.
Là-bas, on n'a pas à s'inquiéter
d'être trahi ou pris par surprise.
J'aimerais me réconcilier avec Eric,
Aubry, tous ceux que j'ai blessés.
C'est pour ça
que je me sens désavantagé.
Pour appuyer les propos de Gavin,
il y a beaucoup de stress,
de fatigue mentale dans le jeu
qu'on laisse derrière soi au Bord
de l'Extinction. Il y a un équilibre.
On ne fait pas le procès du thème,
mais le vôtre.
L'important, c'est ce que
vous avez fait avec vos cartes.
J'entends d'excellentes réponses.
Mais ici, si tu joues bien
mais qu'un autre joue encore mieux...
- C'est fini.
- Il y a un autre aspect.
Que ceux qui n'ont reçu
aucun vote lèvent la main.
Jury compris.
Jamais aucun vote.
Pas mal, non ?
Bien, passons
à la partie "durer" du jeu.
C'est le moment
de résumer votre aventure.
Que vous a-t-il fallu
pour tenir du premier au 39e jour,
et en quoi est-ce
différent des deux autres ?
Gavin, vous commencez.
Chris m'a demandé quel était mon
rêve. J'ai dit : jouer à Survivor.
Mais une fois ici, j'ai réalisé que
mon rêve, c'est ce que j'ai chez moi.
C'est d'être le fils
de parents formidables.
D'être un frère,
le meilleur mari possible
pour la femme qui a tout chamboulé
pour que j'aie cette opportunité.
J'ai joué avec mon cœur,
mais pas pour vous. Pour elle.
Chaque décision prise, c'était
pour me rapprocher de la victoire
afin de la protéger, de l'honorer
et de subvenir à ses besoins.
Merci à tous.
Chris.
Beaucoup d'entre vous
connaissent mon aventure.
J'étais avec vous
au Bord de l'Extinction.
En commençant à jouer,
je voulais avoir le contrôle.
Je voulais jouer un jeu parfait,
et j'ai été pris par surprise.
Le Bord de l'Extinction m'a appris
que je devais accepter
de renoncer au contrôle.
Cette boule est tombée,
et je suis revenu en jeu.
Et je savais être si désavantagé
que je devais toujours
faire le meilleur coup.
Je suis donc le premier joueur
a avoir cédé
le dernier collier d'immunité
pour défier et battre le meilleur
joueur à l'épreuve du feu.
Le premier à faire partie
du Bord de l'Extinction,
dans une famille
en dehors des tribus.
Que je gagne ou non, ça aura été
une expérience à un million.
Quelle que soit
votre décision, ça me va.
Je la respecte.
Julie.
Que l'on soit assis ici ou là-bas,
chacun d'entre nous a vécu
une aventure très personnelle.
Mon aventure
a littéralement changé ma vie.
En arrivant le premier jour,
je ne pensais
qu'à arriver au 39e jour et gagner.
Je n'ai jamais perdu ça de vue.
Je n'ai pas joué
comme la plupart d'entre vous.
Je ne suis pas une joueuse agressive,
je n'aime pas les conflits.
Mais pourquoi en serais-je
moins digne de gagner ?
Une des raisons
pour lesquelles je voulais jouer,
c'était de me prouver que j'étais
forte, que je valais quelque chose.
Je me suis souvent sentie
sous-estimée dans ma vie.
En venant ici, on a une lucidité
qu'on aimerait avoir eue avant.
C'est en jouant à ce jeu
que j'ai compris :
j'étais déjà celle que
je voulais prouver être.
Merci pour le respect dont vous
avez fait preuve à notre égard.
Vous avez tous contribué à ce que
cette expérience change ma vie.
Bien. Jurés, il ne reste
qu'une chose à faire.
Je vous laisse un instant
pour tout digérer,
puis nous voterons.
"On ne fait pas le procès
du thème, mais le vôtre."
Wardog ne mâche pas ses mots.
À suivre : le vote pour le gagnant.
Au Bord de l'Extinction, la finale !
Bien. Il est temps de conclure
ces 39 jours d'aventure.
Ce soir, vous votez pour un gagnant.
Reem, à vous.
C'est dur.
Je vais chercher les votes.
Gavin, Chris, Julie, jurés.
Merci pour une nouvelle
excellente saison de Survivor.
Nous nous reverrons à Los Angeles
pour la lecture des votes.
Bien !
Merci ! Asseyez-vous, commençons !
Quelle saison divertissante !
Je ne vais pas vous faire attendre.
Je ne le dirai qu'une fois : merci
d'avoir participé à quelque chose
de très expérimental,
et de nous avoir laissés regarder
vos histoires et vos péripéties.
C'était fantastique.
Vous l'attendez depuis longtemps :
Gavin, Chris, Julie, on y est.
Je vais lire les votes.
C'est parti.
Premier vote :
Gavin.
Chris. Égalité.
Un vote Gavin, un vote Chris.
Deux votes Gavin.
Un vote Chris.
Chris. Nouvelle égalité.
Deux votes Gavin, deux votes Chris.
Gavin. Trois votes Gavin,
deux votes Chris.
Nouvelle égalité.
Trois votes Gavin,
trois votes Chris.
Gavin. Quatre votes Gavin,
Chris. Nouvelle égalité.
Quatre votes Gavin,
quatre votes Chris.
Chris. Cinq votes Chris,
quatre votes Gavin.
Chris. Six votes Chris,
Le gagnant de Survivor :
Au Bord de l'Extinction. Chris !
C'est suffisant.
Le voici, le gagnant
de la 38e saison de Survivor.
Chris.
Regardons les votes du jury.
Montre-nous les votes, Joe.
On peut voir qui a voté pour qui.
Tout le monde a voté pour Chris
à part Wentworth, Lauren,
et Aurora, même Devens
a voté pour Gavin.
Beaucoup de choses à dire.
La Réunion arrive juste après ça !
Traduction : Ozzy, Pieih, Jack Bauer
Relecture :
lshomie, Jack Bauer, Pieih
Synchro : Verose, Jack Bauer
Team Survivor ST
http://survivor-st.variousforum.com/